Домашнее задание к занятию 10.6 «Disaster recovery» - SKOPKIN ILYA 


Задание 1
В чём разница между DRaaS, BaaS, Active-Active, Active-Passive?

Приведите ответ в свободной форме.

DRaaS - это услуга восстановления после различных инцедентов/катастроф. В случае потери данных - можно быстро откатиться на момент наличия тех самых данных. Система работает постоянно.

BaaS - это услуга резервного копирования создание копий происходит в заданный промежуток времени.

Основные различия между ними в том, что DRaaS предоставляет полное восстановление системы после катастрофы, в то время как BaaS предоставляет только резервное копирование данных.

Active-Active у нас настроено несколько (например) ЦОДов которые активны и распределяют нагрузку между собой. В случае отказа одного из них - второй берёт всё на себя.

Active-Passive у нас настроено несколько (например) ЦОДов из которых 1 активен, а 1 пассивен. В случае отказа активного ЦОДа - пассивный становится активным.

Active-Active и Active-Passive являются методами развертывания ИТ-систем, которые используются для увеличения доступности и надежности системы. При этом Active-Active используется для распределения нагрузки между несколькими ЦОД, а Active-Passive - для обеспечения резервного ЦОД в случае отказа основного.


Задание 2
Компании нужно составить план восстановления в случае Disaster recovery. Сервер состоит из системного диска и диска с данными. Требуется копировать два логических диска на один физический:

системный диск (C:) (20 гигабайт);
диск с данными (D:) (256 гигабайт).
В требованиях говорится:

данные критичны в течение 24 часов после аварии;
сеть критична к большим потокам данных в рабочее время;
рабочее время с 9.00 до 18.00, пять дней (понедельник – пятница);
план резервирования должен быть реализован для диска C и для диска D. В случае Linux-систем /dev/sda1, /dev/sda4 или /dev/sdb1-данные;
считается, что для этой задачи может быть: 1) поставлен второй сервер или 2) выбрана облачная инфраструктура с определённой услугой;
компания готова платить за 10 терабайт места как в одном, так и в другом случае.
Приведите ответ в форме плана востановления с выбранным механизмом и получившейся топологией.


1: Я бы  поставил второй пассивный сервер на который пишется бэкап (полный) основного сервера. Бэкапы писать только в часы наименьшей нагрузки (ночью)

2: Так же рекомендуется хранить как минимум 1 ежедневный, 1 недельный, 1 месячный и 1 полугодовой. В случае сбоя - переключить всех на резервный сервер, либо восстанавливать бэкапы.
